Практическая работа №5 «Задание для тестировщика»
Цель: Провести комплексное тестирование сайта с целью оценки его качества, удобства использования и выявления потенциальных дефектов.
Не открылись ссылки с предложенными вариантами сайтов, взяла сайт “Магнит”
Задача: вам необходимо проверить сайт как с точки зрения рядового пользователя, так и с технической стороны.
Критерии и Чек-лист для тестирования:
1.	Функциональное тестирование (Functional Testing)
•	Навигация
Все ли кликабельные элементы (кнопки, ссылки в меню, иконки) ведут куда нужно? 
Да, все элементы кликабельны и ведут куда нужно.  
Рисунок 1. - тестирование
 
 
Рисунок 2. - тестирование
 
Рисунок 3. - тестирование
•	Работает ли навигационное меню (на десктопе и на мобильном
виде)?
Да, навигационное меню работает как на десктопе, так и на мобильном устройстве.
 
Рисунок 4. - тестирование
 
 
Рисунок 5. - тестирование
•	Кликабельны ли ссылки на футере?
Да, ссылки на нижней части сайта кликабельны. 
 
Рисунок 6. - тестирование
 
Рисунок 7. - тестирование
 
•	Работает ли поиск по сайту (если есть)? Выдает ли релевантные
результаты?
Да, поиск по сайту работает и выдаёт точные результаты. 
 
Рисунок 8. - тестирование
 
Рисунок 9. - тестирование
 
•	Формы:
o	Валидация: Проверяет ли форма введенные данные (e-mail, телефон, пароль)? Показывает ли понятные сообщения об ошибках?
Да, форма проверяет введенные данные и показывает понятные сообщения об ошибках. 
 
Рисунок 10 - валидация
 
Рисунок 11 - валидация
 
o	Обязательные поля: Можно ли отправить форму, не заполнив обязательные поля?
Нет, форму нельзя отправить не заполнив обязательные поля. 
 
Рисунок 12 – обязательные поля
o	Отправка данных: отправляется ли форма корректно? Приходит ли уведомление об успешной доставке?
Да, форма отправляется корректно, а также приходит уведомление об успешной доставке.
 
Рисунок 13 – отправка данных
 
Рисунок 14. – отправка данных
o	Очистка: Очищаются ли поля формы после успешной отправки?
Нет, поля формы не очищаются после успешной отправки, как в мобильной версии так и в десктопе. Ожидаемый результат: поле должно было очиститься. 
 
Рисунок 15. - тестирование
•	Интерактивные элементы:
o	Корректно ли работают слайдеры, карусели, аккордеоны?
Да, слайдеры, карусели и аккордеоны работают корректно. 
 
Рисунок 16 - тестирование
 
 
Рисунок 17 - тестирование
 
Рисунок 18 - тестирование
o	Работает ли добавление товаров в корзину, изменение их количества, удаление?
Раздел «корзина» отсутствует. Он отсутствует как и в мобильном приложении, так и в десктопе. Ожидаемый результат: раздел «корзина» присутствует, в него можно добавлять товары, изменять их количество, а также удалять.
o	Корректно ли применяются фильтры и сортировка в каталогах?
Да, фильтры и сортировка в каталогах применяется корректно. (Рис. 66)
 
Рисунок 19 – корректные фильтры
2.	Юзабилити (Usability) и Пользовательский опыт (UX).
Проверяем, насколько сайт удобен и понятен для пользователя.
•	Первое впечатление: Понятна ли цель сайта с первых секунд? Легко ли найти нужную информацию?
Да, цель сайта понятна с первых секунд, а также легко найти нужную информацию. 
 
Рисунок 20 – первое впечатление
 
Рисунок 21 – первое впечатление
 
•	Контент:
o	Читабелен ли текст (текст, размер, контрастность)?
Да, текст читаем. Шрифт, размер и контрастность подобраны хорошо, весь текст читается без труда. 
 
Рисунок 22– читабельный текст
o	Нет ли грамматических и орфографических ошибок?
Грамматические и орфографические ошибки отсутствуют.
o	Все ли изображения и видео отображаются корректно и не искажены?
Да, все изображения отображаются корректно и не искажены. 
 
Рисунок 23 - тестирование
 
•	Навигация и структура:
o	Легко ли понять, где вы находитесь на сайте?
Да, на сайте легко понять где вы находитесь. 
 
Рисунок 24 – навигация и структура
 
Рисунок 25 – навигация и структура
o	Логична ли структура сайта? Можно ли добраться до любой важной страницы за 2-3 клика?
Да, структура сайта логична и понятна. Да, за 2-3 клика можно добраться до любой важной страницы.
 
•	Обратная связь: дает ли сайт обратную связь пользователю? 
Да, сайт дает пользователю обратную связь. 
 
Рисунок 26
 
Рисунок 27 – обратная связь
3.	Тестирование совместимости (Compatibility Testing).
Проверяем, как сайт выглядит и работает в разных условиях.
•	Кросс-браузерность: Открыть сайт в разных браузерах. 
Chrome:
 
Рисунок 28 - chrome
 
Safari:
 
Рисунок 29- safari
Да, сайт везде выглядит и работает одинаково.
•	Кросс-платформенность:
o	Мобильные устройства: Протестируйте на смартфоне (IOS/Android). Адаптирован ли сайт под мобильные устройства? (Респонсированный дизайн).
Да, сайт адаптирован под мобильные устройства. 
 
Рисунок 30 – адаптированный сайт
 
o	Не наезжают ли элементы друг на друга? Удобно ли нажимать на кнопки?
Элементы не наезжают друг на друга, кнопки удобно нажимать.
4.	Производительность (Performance). 
Проверяем скорость работы сайта.
•	Скорость загрузки: как быстро загружается главная страница и другие ключевые страницы? Не приходится ли долго ждать?
Главная страница и другие ключевые страницы загружаются быстро, без замедлений. Долго ждать не приходится.
•	Скорость реакции: быстро ли реагируют элементы на действия (открытие меню, применение фильтра)?
Да, элементы быстро реагируют на действия.
•	Загрузка контента: не «подвисает» ли сайт при загрузке тяжелых изображений или видео?
Сайт не «подвисает» при загрузке тяжелых изображений.
5.	Тестирование безопасности (Security Testing) – (Базовая проверка)
•	HTTPS: Использует ли сайт защищенное соединение (https:// и замок в адресной строке)?
Да, использует. 
 
Рисунок 31 - тестирование
•	Формы: не передаются ли данные из форм в открытом виде (http)?
Нет, не передаются.
 
•	Попытка обхода: Можно ли получить доступ к закрытым разделам без авторизации?
Нет. 
 
Рисунок 32 – попытка обхода
